

官方文档：https://help.kingbase.com.cn/v8/safety/safety-guide/Managing-User-Authentication.html?highlight=sys_audlog



帐户异常登录锁定是指如果用户连续若干次不能正确的登录数据库，那么这个用户的帐户将被系统禁用。系统允许的用户连续错误登录次数由数据库管理员指定。被禁用的帐户可以由安全员利用 SQL 命令使其重新 可用或者等待一段时间自动解锁。

KingbaseES通过插件的方式来进行帐户异常登录锁定以及账户登录信息显示。这种方式更为灵活，当数据库的实用场景需要进行帐户异常登录锁定以及账户登录信息显示时，加载插件即可。而不需要该功能时，卸载插件即可。 插件名为sys_audlog，相关参数由数据库安全员负责配置。详情参见插件  [sys_audlog](https://help.kingbase.com.cn/v8/development/sql-plsql/ref-extended-plug-in/sys_audlog.html#sys-audlog) 。

#### **加载插件** 

修改 kingbase.conf 文件中shared_preload_libraries 参数。

```
shared_preload_libraries = 'sys_audlog'

create extension sys_audlog;
```

#### **参数配置** 

帐户异常登录锁定相关参数参数如下表所示：

| 参数名                                  | 取值范围    | 默认值     | 描述                           |
| --------------------------------------- | ----------- | ---------- | ------------------------------ |
| sys_audlog.max_error_user_connect_times | [0,INT_MAX] | 2147483647 | 用户登录失败次数的最大值界限   |
| sys_audlog.error_user_connect_times     | [0,INT_MAX] | 0          | 允许用户连续登录失败的最大次数 |
| sys_audlog.error_user_connect_interval  | [0,INT_MAX] | 0          | 用户被锁定时间                 |

sys_audlog.max_error_user_connect_times 用户登录失败次数的最大值界限，error_user_connect_times的最大取值，取值范围为 [0,INT_MAX]，缺省为2147483647。 设置密码最大失败次数为 6。

```
\c - sso

ALTER SYSTEM SET sys_audlog.max_error_user_connect_times = 6;

CALL sys_reload_conf();
```

sys_audlog.error_user_connect_times 允许用户连续登录失败的最大次数，用户登录失败的次数大于超过该值，用户自动锁定，取值范围为[0,INT_MAX]，缺省为 0。 设置密码连续最大失败次数为 6。

```
\c - sso

ALTER SYSTEM SET sys_audlog.error_user_connect_times = 6;

CALL sys_reload_conf();
```

> [!NOTE]
>
> 参数error_user_connect_times值不能大于max_error_user_connect_times值，否则会报错

sys_audlog.error_user_connect_interval 用户被锁定时间，若用户被锁定的时间超过了该参数，则该用户可自动解锁。单位是分钟，取值范围为[0，INT_MAX]，0时关闭自动解锁功能，需手动解锁，缺省为0。 设置被封锁用户的自动解封时间为 1 小时。

```
\c - sso

ALTER SYSTEM SET sys_audlog.error_user_connect_interval = 60;

CALL sys_reload_conf();
```

#### **解除锁定**

超过时间间隔自动解除用户封锁。 用户可由具有 ALTER USER 权限的用户通过 SQL 语句进行手动解锁，解锁后用户登录的信息自动删除。

```
\c - sso

ALTER USER username WITH LOGIN;
```

> [!IMPORTANT]
>
> 解锁时需要注意以下两点：
>
> 1. 超过时间间隔后自动解锁用户需要登录成功，若达到解锁时间后重新登录且再次失败，用户会继续锁定。
> 2. 登录时若不加-W 时会自动进行一次不带密码的登录尝试，因此会多增加一次失败记录，且在解锁用户时使用不加-W的方式登录，会导致再次被锁定，因此在解锁用户时注意加-W参数进行登录尝试。

> [!CAUTION]
>
> 这里非常重要，解锁用户后的第一次登录一定要使用-W参数，否则会马上再次被锁定，导致解锁失败

